...2-

nr μου. nemon-iae'uiffl, nihil dieunt,eanode‘odndmoiui ‘mo-
pio vel minimam eunicae-mrum fossis. Diodes-in memorat, 'If-e-
ρῖοηι, ιςιίᾗιίφῃε pnuiq exeedere comm esse ’ῆς Qubus, lieet hubone·
eunti-s iffleex ⁸ ⁰ eamn αροιιιι, dicit, Theseum sed’nio‘ne et* hetin·
·u‘ tacta ιιιιιιιίίοιιο·ο Arg-mentum muman, exque nese-edna.»
finletatun esse, forsitan demonstraveris, Ιιιιζυᾱιιι est ex , “ ‘ute deperditi
,⁹ 'theoph-sa, quod inscribitur ’π “ot καιροί. Theo Stilus,
mni-s, ἓξὲξ :mffetrt Emfflm’ssffl ‹luz-e Eusebius, forst-ne etia-
πᾶσι, muln institnit, qne, lioe’t--popnloutma et gratissima essent ⁸
rehu magnopere faverent, ιιοιι ita hne- omnibus, minime vero' o ' ⁸
plecterent, quippe arbitrantibus, se ἱιι iure sino inteijielhtos'es'se. Quon-
riq-cepere factum est, ut seditione exorta >Theseum vu· de civitate opti-e ne·
ἥρω’, expelleretur. Quae Thesei sors quum maximam slmilitndinem eun sorte
eorum, qui postes per ostrseismnm sunt expulsi, baberet, falae scripturali—
quis, ut ei ιιόιιιειι reddum iudei-et, vocem ἐξοστρακισθῆναι usurpant. De—
inde quod attinet n Aebillem‘‚ Lysonis filiun, unum atque idem auno, quod
doetksimusvir nmen-husim de hoe ιδ’ Amph-:immun- ‚deecit-³⁸).
quue gravissimis rationibus probavit, pro Λύσωκος legendn- ense Mos
et ab antiquo quodam scriptore id filio tributum esse, quod plures de
autument. Harum igitur. rerum, quse. de Achille emmerammi “ “ est
ratio, atque· earnm, quas ι(Ιιι Theseo diximus. Praeterea Andocides inu-ere
videtur, mancianum ιιοιι sd rison illa tenpore referendu- esse. Ῑιι ortuo-e
enim-illa, qum enm ἰιι Affighdemhbniue ferunt, eo dicendo projeetus
est, 'ut metacismi auem-em vitupetqtione digm- esse censent, quippe ‘qui
eomria. senatus populique iuriiurando protulerit, eo οιιὶιικιιιιιιιι ξαρ-111]-
‘que se obstringere ‚ nemimem civem indicta *musaque exectum esse, ιι ostra·
’ eismo sutem accusatos nee desem dulei civitatis adspectu fructuque
“ ” ⁸⁶).> nhgiusiurandm ιιοιι nd tem Thesei. et Achillis, verum, ssd
mm iur‘uiursndi buius auctorem resen-en um est, quod neminem fugin qnid
i ’' Andocide- civem potuit vituperare, ‘od legem tulerit eontrarium cui-
mi, quse uunquam legis lator vive t, ιιοιι exstiterit? Si legit lator
&mmmm mm “sfm’fflsmffl’ πῂ sm·
ht· sit. Postremum' quod attinet ad iyranrim Hippiam, qui etism in numero
sudorum instituti babetur-,² stupendum paene est, ut omma-m, bane opinio-

¹¹⁵³) m». W. e. σι.
, ⁸⁴) ln Theseo, c. 32. υ , .
⁸⁵) V.ss 627. Lyca? frater παι Aegei, Thesei putria. Ab .A.⁶ss?⁰· patria. expulsus,
1:335& ζὲίζῗ, ’2οέ ἰἶο““,ἕξ,έέἓῖζὶἶ’ἳξὲ’ἒ ,ἶῖῗξξέ ἒὲήέἲέἶέἒῗὲῗεεξίἲι ῗιιῖἔῖἒὶξ
ex ιι ns n - ’

⁸⁶) P· {12 ed, Reisi-

