quum Pisistrati primum ostroeiumo e‘oeetnm ene ‘⁹1 Hui-ee ’ inquitatis
ratio, ut Ιιοο loeo et obiter dicam, huiusmodi videtur fuisse: pus, m
strati filius, qui patri suecessit in imperio, uxorem, duxerat ', v -τοῦ
πολε χήσαντος , filim ³⁰)- Quin, mirum in modum! Heracliden· Pontius
(πε πολιτειῶν) Hippiam Pisistrati filium et suceessorem· mutimti m
feeit. Aelianus autem Clisthenem ‚ Alcmaeonis filium, ait', etfamtoren tubas
. · · · s· ’ · ·
mem tmffistffl m, ,ffigfflmwffigwm ψ’ *a  
Pluloe' hori locus ³²), qui non ita multis abhinc annis innotuit, omnium she ulls
dubitatione notatu dignissimus, quum- fere omnibus rebus, quae ad hune no-
strum disquisitionem spectant, clarissimam afferat iuce'm, etquod saepenumero
ad eum locum confugiemus, totus excitetur neeesse αεὶ.- ’Προύχειροτόνει μὲν
ὁ δῆμος πρὸ τῆς ἡ πρυτανείας, εἰ δοκεῖ vd ὄστρακον ἐίςφέρειν* ὅτε darona,-
ἑφράσσετο σανίσιν ἡ α’γοροέ καὶ κατελείποντο εἴσοδοι δέκα, δι’ ὦν ,εἰσιόντες ’
κατὰ φυλάς ἐτίθεσαν τοὶ ὄστρακα, στρέ ντες τήν ἐπιγραφήν· ἐπεστάτουν
δὲ όι τε ἐννέα ἄρζοντες καὶ ἦ βουλή. ,ἶξίίκριθμηθέντων δέ, ὅτῳ πλεῖστα
γένοιτο καὶ μή ἐλαττω ἑέακιςχιλίων, τοῦτον > ἔδει τοὶ δίκαια δόντα καί λαβόντα
ὑπὲρ τῶν ἰδίων συναλλαγμάτων έν · δέκα ἡμέραις μεταστῆναι τῆς πόλεως ἔτη
δέκα· (ὕστερον δὲ ἐγένοντο πέντε) καρπούμενον τοὶ ἑαυτοῦ, ἡ ἐπιβαίνοντα
ἐντός Πέρα τσῦ ,Εὐβοίας ἀκρωτηρίου. Μόνος ’δὲ ,ῩΥπέρβολος ια ἐξοστρακισ-
θῆναι διοὶ μοχθηρίαν τρόπων οὐ δί ὑποψίαν τυραννίδος· μετα τοῦτον δὲ
κατελύθη τὸ ’ἔθος ἀρξάμενον νομοθετήσαντος Κλεισθένους, ὅτε τούς τυράν-
νους κατέλυσεν, ὅπως συνεκβάλοι καὶ ’τούς φίλους αὐτῶν.

Vides, lector, quantopere anti ui scriptores hae in re* disere ἐς quattuor
enim: Theseus, Achilles, Lysonis ἀι, Hippias etsslisthe‘nes 'us -mstitufi
auctores memorantur. Quam ob rem in singulos inquiramus, neque despere-
mus, fore ut verum· detegemus. Primum quod attinet ad Theseum, (luo gre·
vissimi auctores, Diodorus et Plutarchus, quamquam uterque vitam eiusque

ἐν τῷ κατά Λεωκράτους περὶ γὰρ τούτου Ανδρωτίων ἐν τῇ δευτέρᾳ

σίν, ὅτι συγγενής μὲν ἦν Πεισιστράτου τοῦ τυράννου , καί πρῶτος
ξωστρακίσθη , τοῦ περὶ ὀστρακισμὸν νόμον , τότε πρῶτον, ,τεθέντος διὰ
τήν ὑποψίαν τῶν περὶ Πεισίστρατον, ld est pro 'ter suspicionem in Pisi-
stratides, uti vir cel. Schoemannus (de comit. Λύκια.- ib, U. e. VI.),recte-ob‘ser.

ζὶἓῃῖοὲεὶξίῑίιξῗξιξείυω, qui (in Pisistrato, c. 7.) ambigue vertit „propter suspici..

²⁹) ln Nicia, o. ΙΙ, Hic demus Choiargus pertinebat nd tribum (φυλήν) Acamantidem.

βο) Αῑῖιῖῗιῖἱῗὲ, {iuffssesssf ‘glissdlf'vsskp ’11ῗέἷῖ ¹355. X ἵ -

³¹). var histor. ΙίΙκ xm. ο. 24. Κλεισθένης δέ Ἀθηναῖος τὸ δεῖν ἐξοστρακισθῆναι
nemitos είςηγησάμενος , αὐτὸς ἔτυχε τῆς καταδίκης πρῶτος.

³²) Phitochoms· i'n toxico rhetor. post Phot. Pon. p. 675. comparatus eum Scholiasta

ἳέῧὲτὲοἷδὶέθὶππ. ν, 851 et emendatus a viro eei. Meierosin indice lectt. lini.

