&mewa ῃῃῃῃ ,,.,,,,,,’,,ῃῃ,,,,, mmmmm&
serem,- quume desae iustimti sermo· erit. Instimerunt igitur Athenienses ostra·
e'mmumq - ut in fine huius nostrae dbquisitionis particulae paneis repetam es,
quae demopstrure studuimus, ut ’tyrannidem sive imperium unius praepura-ent,
2⁵3⁹}ss f‘ffl' 'siffis-bnt& Ἑῗᾎηῗὲῒ 2-‘352'323'1'2'ssffi Ψηᾷῗῖζὲθῗιιῗᾶ
mulum finisse existimet, uon repugno3 illud solum moneo, Atheniensibus illud
malum ud tuendum reipubfioee popularis formum esse necessarium, persuasissi-
ω s. m. ’
De origine ostracismi eiusque auctore. ’

Etsi veteres scriptores in es re, 'oh 'quum rem Athenienses ostraeismum
instituerint, omnes consentiunt, de origine tamen et ructare huius instituti
inter eos maxime discrepat. Alii originem ad tempore Thesei referunt, ulii
tempori attribuunt, od secutum est statim Just Pisistratidas expulsos. Sui-
das 23), a >quo non horret id quod *Eusebius ²¹⁴⁹) narrat, meminit, Theo·
phrastum narrare3 Theseum primum ostraeismo eiectum esse, idque, scholiastes
Atristophunis ²⁶), perhibet, Lycos ⁴ ,odam impulsore maxime saeuum esse. Nec
non apud Eustathium (sd Ilia& ὃ). memoratur ‚ Theophrastum narrasse, The—
seum primum ortu-aciemn expulsum esse. >Photinus ²⁶) Achillem quendam no—
minat instituti inventorem - Iam vero unctores proferam, qui huius insti·
tuti orig-inem Thesei aetati fere octo saeculis postponunt. Diodorus Siculus, ·
Themistoclem, inquit, osu-acmo, qui post isistratidas eiectos constitutus
sit, expulsum esse 27). ΑΙ) ‚hoe non - abit Hau-poentio ‚ qui ex Audi-ctione
refert, Hipparchum propinquum Pisistrati primum· ostraeismo eiectum, lege
tunc 'primum lata 2⁸). suidas s. v. Ἵππαρχος omnino idem dicit.

μοχθηρὸν ἄνθρωπον ὠστρακισμένον οὐ dui δυνάμεως καὶ ἀξιώματος
φόβον, ἐο. ut plerumque fieri solebat, ἆλλᾶ δαὶ πονηρίαν καὶ αἰσχύνην
«τ”ν πόλεως. “

²³) §.nm Ἀρχὴ Σκυρία* ὀστρακισθῆναι πρῶτον Ἀθήνῃσι Θησέα, ἱστορεῖ Θεό-
φραστος ἐν τοῖς πρώτοις καιροῖς.

²¹⁸) chronic. ad annum 786. Θησεύς Ἀθηναίους κατά χώραν ἐσπαρμένους εἰς
ἓν συναγαγών, ἤτοι εἷς μίαν πόλιν, πρῶτος ἐξωστρακίσθη, αὐτὸς πρῶ-
τος θεὶς τόν νόμον. ’

²⁵) Ptut. v. 627. Μετοὶ τὸ χαρίσασθαι τήν δημοκρατίαν τοῖς Ἀθηναίοις τόν
Θησέα , Λύκος τις συκοφαντήσας ἐποίησεν ἐξοστρακισθῆναι τόν ἥρωα.

²⁶) ln excerpt. Ptotem.·Hepbaest. Ι. 6. καὶ τὸν ὀστρακισμόν ἐπινοήσας Ἀθήνῃσιν
Ἀχιλλεύς, ἐκαλεῖτο, ὖιὸς Λύσωνος.

²⁷) Lib. 31¹. c. 55. ὅς ἐνομοθετήθη ἐν ταῖς Ἀθήναις μετὰ τὴν κατάλυσιν τῶν
τυραννων τῶν περί Πεισίστρατον.

²⁸) s, v, Ἵππαρχος. ἄλλος δέ ἐστιν Ἵππαρχος ὁ Χάρμου , ὥς φησι Λύκουργος

