⁴ nienses alicui ostracismum inflixisse ¹³ .

>
‘'fl-'⁸ -

optimos Β) et praestantissimos quosque eiicerent, si exhia virtute incivitate
'nimia fruerentur anctoritate. cni rei2exeinpln1n Aristidis firmi-simo est arqu-
mento. Vitae integritate, animo ab omnium: ium *studio alieno, insuti·
tantm inter >cives consequutus erat* famae cele ritatem, nt cives solo eius ab
. bitrio discordias componerent litesque, posthabitis vel indiciis , dirimerent. Id
Themistocles, eius aemulus , in suam rem convertens, ut populi invidiam eon.
flaret Aristidi ,J in vulgus spargebat sermones, Aristidem sublatis iudiciis,
quod> omnia iudicaret et disceptaret, clam sibi dominatum parasse sine co
vris custodia ,,ἇδορίιφόρητον μοναρχίαν( 9). Quo factum , est, nt Ar· ’ ‘
urbe eiectus sit. Quivis civis ait Diodorus Siculus, nomen illius, qoem rei·
publicae populari (democratiae praecipitandae maxime parem esse, arbitraba·
tur, in testa inscribebat, nt eum e civitate exterminaret. Id Athenienses,
ita enim pergit, instituisse videntur non ad puniendam proditionem , sed po-,
tius ad spiritns optimatium exsilio perfringendus ¹⁰). lta eiectus est Themi-
stocles, quod eius dig-nitatem 'atque auctoritatem, idque, nt obiter diem, non
temere pertimescebant. - Neque tir-men negari ⁴potest, invidiam et aemulationem
Bffoiffissffim 1,„iffipifpffliariiffi‘hoissiaeffisssfflmhssbnimmmzmississY‘ifissff
mistoclem‘ legatum esse, ut eius dignitatem et auctoritatem deprimerent, idque·
Athenienses ,facere solere· in iis, qnorum opes ipsis graves essent et mediocri·
tatem popularem excessissent, sic p‘ergit: κόλασις γὰρ οὐκ ἦν ὁ ἐξοστρακισμός,
ἄλλα παραμυθία φθόνου καὶ κουφισμὸς, ἡδομένου τῴ ταπεινοῦν τούς υπε-
ρέχοντας καὶ τήν δυσμένειαν εἷς ταύτην τήν ἀτιμίαν ἀποπνέοντος , qnae ad
verbum sic transfero: poena non erat ostracismus, sed mitigatio et allevatio
invidiae, quae audehat praecellentiores deprimere et inresmm animum in
hancce contume 'am evomebat ¹¹). Idem fere commemorat in vita? Alcibiadis
et Niciae ¹²) Pollux dicit ¹⁸) δι’ &oeric ‹pgdvov ει,ιιιξῖιλιξον §aaziae monh-AR&
e oc a num e.
otis: est enim hoc commune vitium iu magilis? liberisque civitatibus, ut invi·
ia gloriae comes sit, et libenter de his detrahant, ‹quos eminere videant al-
tius ¹¹⁴). Quantopere populus Atheniensis pertimuerit, ne imperinm populare
ἒοῗῗέθιιῗοᾴῗω '533(3{{¹1¹1⁵1¹2¹1¹1¹e2)” εῗῖἔῗηέῗίἱῖἓ effffiffiffiim‘ &1:¹3⁸AE ⁰2:¹2}
causa daffifisshiffi namque Athenienses propter Pisistrati ’t annidem, qnae
paucis annis ante fuerat, omnium civium potentiam extimesce ant“; itaque po-

⁸)=Scho¹. ad Aristophan. equit. v. 85'1. σχεδὸν οἱ ζ χαριέστατοι πάντες ‹dorpa-

κίσθησαν. r
⁹) Plutarch. Aristid. c.''7.
:33 ssfflssss'fl.'·1}2;„?;tffit ο. 22.
¹²) ¹1¹ Alcibind. c. 132 in Nicia, c. 11.
υ) nb. vm. c. v. , ⁷
¹⁴) ln Chabria, c. 3.

