ait Plato Comims. Iu praesentia quidem populo iocum etos-istm excitabat,
&afflet-efficatia ,penatium-et, qutffqssnhssoepoem dignus exuti-fam)
adsum arbitrarenturs imo vero poenam ducebant exsilium decennale Thuey·
didi, Aristidi et liis similibus esse, Hyperbolo vere honorem· atque· iactamiao
occasionem. ’Ita fere rem narrat 'Plutarchus ὓ). In insulam ‘Samum exsula-
ιῒιίιέι 838 ῗὲιιίῇιῗῃιιιέιῖιῖἰιὲὧῗιοξω ἠ, quo quadrinoeeuuAthemsrerum po-
Cadaver eius sacco inclusum et ιιι mare abiectum est 7). Hic ostracismo enee.
2222223'5321‘122'2‘ {31'flossiiiissssssssmei⁰isscissnssfss⁰⁸ffi3ff¹¹⁸ ‚3⁸¹2ssaffitsss ¹353&
Athenis valere plus legibus incepissent, lex conslho, quo ab Clistheue crat data, nou

amplius conducens in desuetudinem abivit, ut equidem opinor. Quando vero abro-
gata sit, non satis coustat3 fortasse autem, ut v'ir cel. Droysenius ⁰) opinatur, tempore
quadrin entorum, quod non ita multo post Hyperbolum eiectum secutum esse, nunc
iu fine isputationis meae demonstrare conabor. — Hyperbolum eiectum esse ea oc·
casione, ua Alcibiadi cum Nicia aut Phaeace de ostracismo certandum fuit, planis-
sime ex lutarcho intelligitur *). “Quaeritur igitur, quo anuo hoc certamen, fuerit.
Post 01. 91. 1. factum uon est; nam eiusdem anni mense ionio Alcibiades et Nicias
cum exercitu iu Siciliam profecti sunt, et posthac Alcibiades neque ullum cum Nicia
Athenis habuit negotium (Nicias euim ex Sicilia non est reversus), neque :uuquam
Athenas reversus, cnm quoquam de ostraco certavit. Meierns existimat, ante 01,
91. 1. Hyperbolumuon esse eiectum, quod 01. 92. 1. adhuc Sami degisset, quamvis
exsilium tumtemporis quinquennale fuisset ¹⁰) Sed haee ratio non satisfaciu pona,-
mus enim, exsilii tempus elapsum fuisse, quare 'oportebat eum Athenas redire? As
altera ratio, uam vir doctissimus ex oratione Andocidis haustam affert, ma is ad rem
suam proban am idonea est. Ex illa euim oratione etiam intelligitur, A cibiadem
cum Nicia et oratore (cum mea utique argumentatione magis concineret, si oratio

’ Phaeacis, et non Andocidis esset) de ostraco certasse. Haec autem oratio habita est

01. 91.·1. ¹¹), quod eo probatur, quod orator Melium expugnatam commemor-St,
Ergo, nisi forte Alcibiades bis de ostracismo certavit, Hyperbolus anno Olympiadis

nonagesimae primo (415 a. C.) expulsus est.

⁵) ln Atcibiad. e. 133 in Nicia, c. 11. ⁶) Tbuqd. vmt 73. ¹) Schol. ad Ar. νειμ
loon ad pac· 68⁰. ⁸) Plutarch. Nic. c. 11. ιιι Aristid. c. 7. ⁹) ln Musaeo rhen.
l, o. ¹⁸¹) lu uie. 113 Arist. 7; Alcib. 13. ¹⁰) Meir. Ι. c. p· 187. ¹¹) Droysen. 1. c.

Epilogus. Quum mc huie rei disquirendae, cuius cognoscendae singulari
quodam studio tenebar, accingeretu, hane rem saepenumero iam amultis -iisque doc..
tissimis viris pertractatam esse, fateor me inscium fuisse; prorsus autem inscius eram,
non ita multis abhinc annis plenissimam a viro doctissimo Meiero hac de re dispu',
tationem factam esse. Vehementer igitur dolui, quod, quum laudatam disputationem
adesse comperissem, licet omni opera impensa tum demum in eius possessionem veni,

umn prope tempus instabat, ut opusculum meum typis exscribendum curaretur.
¹(³2nodsi enum illam disputationem, quae abunde fere huic de osiracisu'lo quaestioni sa-
tisfacit, prius cognovissem, aut de ostracismo non scripsissem, aut duce tam egregio
diligentius et accuratius in eam rem inquisivissem. Verumtamen, utcunque· disputa*
tio urea di'iudicabitur, etsiamsi non multa nova protulerim, neque ita viris doctissi-
mis satisfecerim, tamen multa planius atque ad ostracismi rationem intelligendam
apertius a me exposita atque ita multis certe amicis et dilectissimis discipulis gratum
factum esse, confidere possexmihi videor. ’ ’ ’

