——2—

tores τῶν ὀστράκων formasse videntur, quum ὅστρρικον reddiderint latina voce
testae vel testulae, quae vox plerumque argillam signifieat. Corn. Nepos e. e,
ἶὲξῗῖῃὲῗ-ἶρᾳὲῗέἶιῖῗῑιωὸἒὲἒὲἓξὶξῗέ *ῗῖῑᾞὲ 221⁰ ai? ‘issp‘ssss'v ‚¹¹ ⁰3³1? {2⁰⁸¹}ss
la, humo ἔζη, ut petalismus apud ⁴guyn-acaunus a πέταλον, folium. Pari

modo Athenis senatorem e senatu eiicere dicebatur ἐκφυλλοφορῆσαι , propte-
rea quod senatores nomen illius , quem eiici volebant, solio inscribebant ²).
Quare vero potissimum testis et non alia‘ scribendi materie, e. c. papyro ’
(χάρτης) tabellis ceratis, aut membrona pergamena, quarum rerum usus iam
Solonis temporibus minime erat ignotus , usi sint, forsitan aliquis interrogave-
rit. ln exercendo ostraeismo, in tauta hominum multitudine et tanta inser-ip-
tionum accumulatione duriore quadam scribendi materie opus fuisse, quam oh
rem neque tabellis ceratis nec foliis aliave materie molliori commode uti pos·
sent, neminem praeterit, membrana vero et papyrus mea quidem opinione
pluris tum temporis stabat, quam ut a cive quovis paupere emi facile potuis-
set. Postera etiam aetate Cleanthes, quod propter cuniae inopiam papyrum
sibi comparare non posset, verba praeceptoris sni [saonis in testulis et ossi-
bus bubulis 3) , nec non eadem de causa Apollonius grammaticus disputationes
suas in testis inscripsit. - Eustathius tradit, testulis in s ciem sepositionis'
vel exsilii ¹⁴), itaque symbolo pro re ‘signata usos esse. Sese
definitione et et mologia vocis ὀστραπισμὸς, hoc tantummodo addito, actum
exsilii decernen i ipsum ὀστρκοφορίαν , effectum autem ὀστρακισμόν vocatum
esse ⁵), si rem suo certo ac proprio vocabulo appellare volebant„

5 ιι.
Quare Athenienses ostracismum instituerint.

’Ἐστι δὲ σωφρόνωςανὸρῶν φυλάττεσθαι τῶν πολιτῶν τούς ὑπεραυξανο-

gerse-:l ἐνθυμουμένους ὑπὸ τῶν τοιούτων τοὶς τυραννίδας καθισταμένας.
ιι oc1 es.-

ln nulla alia re ii, qui de ostracismo scripserunt, magis consentiunt,
quam quid Athenienses ostracismo instituendo consequi voluerint. Lex lata
erat, ut paucis dicam, contra eos, qui tyrannidem appeterent ⁶). Tyrannus
autem Graecis habebatur et dicebatur, qui potestate erat perpetua in ea ci-
vitate, quae libertate usa fuerat ⁷.) Non patrati facinoris caum civem ali·
quem exterminabant, sed cavebant, ne re publicae forma sublata dominatum
occuparet. lta enim appetentes imperii popularis Athenienses erant, ut etiam

²)r01r. ι. 1. ’
³) Diogen. Laert. VH. 174.

¹33 &ulfi-‚di ιζ’. ἐν εῖδει ἅφορισμοῦ, ἤγουν &foedae

θ) Heraclid. de' rebusp. διᾶ τούς τυραννιῶντας.
⁷) Nepos in Mutina, c. 8.

haec hactenus de '

